Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Brother
Bruder
You're back.
Du bist zurück.
Dinner's ready.
Das Essen ist fertig.
Jin Shisan is back.
Jin Shisan ist zurück.
You've grown taller.
Du bist größer geworden.
You rascal, always out and about—
Du Schlingel, immer unterwegs!
What are you showing off for outside?
Womit willst du draußen angeben?
You never come home to practice your skills.
Du kommst nie nach Hause, um deine Fähigkeiten zu üben.
Enough, come eat now.
Genug, kommt jetzt essen.
Eat up, brother.
Iss gut, Bruder.
Come eat, child.
Komm essen, Kind.
I'm calling you—come eat!
Ich rufe dich – komm essen!
Come here.
Komm her.
Are you spaced out?
Bist du abwesend?
Hurry, it's still hot.
Beeil dich, es ist noch heiß.
What are you doing?
Was machst du?
I'm calling you—come eat!
Ich rufe dich – komm essen!
Come here.
Komm her.
Come eat now.
Komm und iss jetzt.
Come on, don't just stand there—eat!
Na los, steh nicht einfach nur da – iss!
This kid...
Dieser Junge...
Come on, come here, brother.
Komm schon, komm her, Bruder.
Time to eat.
Zeit zum Essen.
I'm back.
Ich bin zurück.
Jin family
Familie Jin
Ancestors above,
Vorfahren oben,
Three years ago,
Vor drei Jahren
My father, Jin Buhuan,
Mein Vater, Jin Buhuan,
led our kin to the mountain to honor the spirits.
führten unsere Verwandten zum Berg, um die Geister zu ehren.
He was betrayed by villains.
Er wurde von Schurken verraten.
Our whole clan was slaughtered.
Unser ganzer Clan wurde abgeschlachtet.
Only Jin Shisan survived.
Nur Jin Shisan überlebte.
Jin Shisan has lived in hiding for years.
Jin Shisan lebt seit Jahren im Verborgenen.
I dared not seek death.
Ich wagte es nicht, den Tod zu suchen.
Only to return to the Ginseng Expedition today.
Heute geht es nur noch zurück zur Ginseng-Expedition.
To uncover the truth.
Um die Wahrheit ans Licht zu bringen.
For my father,
Für meinen Vater,
for my whole clan,
für meinen gesamten Clan,
to avenge our blood.
um unser Blut zu rächen.
Restore
Wiederherstellen
Jin Ginseng House.
Jin Ginseng Haus.
Ancestors, I beg you
Ahnen, ich flehe euch an
for guidance and protection.
zur Orientierung und zum Schutz.
Miss Yang, you really like watching people from the shadows.
Miss Yang, Sie beobachten die Leute wohl sehr gerne aus dem Verborgenen.
But right now, you're the one hiding in the dark.
Aber im Moment bist du es, der sich im Dunkeln versteckt.
I, Yang Ruyi, always speak and act with honesty and integrity.
Ich, Yang Ruyi, spreche und handle stets ehrlich und integer.
Honest people don't speak in riddles.
Ehrliche Menschen sprechen nicht in Rätseln.
Fine.
Bußgeld.
Then let's be direct and speak openly.
Dann lasst uns direkt sein und offen miteinander reden.
Miss Yang, what brings you here?
Fräulein Yang, was führt Sie hierher?
I just wanted to ask you something.
Ich wollte dich nur etwas fragen.
That day in the woods—
An jenem Tag im Wald –
Why did you shield me from that arrow?
Warum hast du mich vor diesem Pfeil geschützt?
Miss Yang, you misunderstood.
Frau Yang, Sie haben mich missverstanden.
No.
NEIN.
I blocked it for you.
Ich habe es für dich blockiert.
But I didn't want you to block it for me.
Aber ich wollte nicht, dass du es für mich blockierst.
That arrow was meant for me.
Dieser Pfeil war für mich bestimmt.
So you're in a dangerous position now.
Sie befinden sich nun in einer gefährlichen Lage.
You hold the Divine Disk now.
Du hältst nun die Göttliche Scheibe in Händen.
All the ginseng clans
Alle Ginseng-Clans
will be watching you like hawks.
werden dich wie Falken beobachten.
So your Yang family
Also deine Yang-Familie
became the first to try and seize the Divine Disk.
war der Erste, der versuchte, die göttliche Scheibe an sich zu reißen.
My brother was just used as a pawn.
Mein Bruder wurde nur als Spielfigur missbraucht.
And what about you?
Und du?
I want to form an alliance with you.
Ich möchte ein Bündnis mit Ihnen eingehen.
My brother uses force,
Mein Bruder wendet Gewalt an.
while I use words.
während ich Wörter benutze.
If we can't take it, we win you over.
Wenn wir es nicht aushalten, gewinnen wir Sie für uns.
No wonder you're called Yang Ruyi.
Kein Wunder, dass du Yang Ruyi genannt wirst.
Your Yang family's schemes
Die Intrigen Ihrer Familie Yang
have reached all the way to my Jin family shrine.
Ich habe es bis zum Schrein meiner Jin-Familie geschafft.
Fine.
Bußgeld.
Since Boss Jin isn't interested,
Da Boss Jin kein Interesse hat,
just pretend I was never here.
Tu einfach so, als wäre ich nie da gewesen.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
I don't wish to be your enemy.
Ich möchte nicht dein Feind sein.
But we can't be friends either.
Aber wir können auch keine Freunde sein.
I wonder what Brother Shisan
Ich frage mich, was Bruder Shisan wohl denkt.
is talking about with Sister Ruyi inside.
spricht drinnen mit Schwester Ruyi darüber.
They've been talking for so long.
Sie unterhalten sich schon so lange.
What are you mumbling about?
Was murmelst du da?
Reciting scriptures.
Rezitation von Schriftstellen.
Scriptures?
Heilige Schriften?
What scriptures are you reciting?
Welche Bibelstellen rezitierst du?
The Classic of Mountains and Seas.
Der Klassiker der Berge und Meere.
Cui—
Welche-
Haiyue.
Haiyue.
Can you teach me some Ginseng Expedition rules?
Können Sie mir einige Regeln für Ginseng-Expeditionen beibringen?
In a few days,
In wenigen Tagen
I'll join Brother Jin on the Ginseng Expedition.
Ich werde Bruder Jin auf der Ginseng-Expedition begleiten.
I don't want to hold him back.
Ich will ihn nicht aufhalten.
You think you can just call her Haiyue?
Du meinst, du kannst sie einfach Haiyue nennen?
Go on, get out of here.
Verschwinde von hier!
Go play somewhere else.
Geh woanders spielen.
Look at my sister Haiyue—
Seht euch meine Schwester Haiyue an!
she's adorable even when she's angry.
Sie ist selbst dann noch liebenswert, wenn sie wütend ist.
Beautiful and kind-hearted.
Wunderschön und gutherzig.
So young, yet already a Hunt Master.
So jung und doch schon ein Jagdmeister.
That's top status in the Changbai ginseng clan.
Das ist der höchste Status im Changbai-Ginseng-Clan.
Way better than Yang Ruyi.
Weitaus besser als Yang Ruyi.
Don't say that about Sister Ruyi.
Sag das nicht über Schwester Ruyi.
She once dug up a Six-Petiole Wild Ginseng.
Sie grub einmal einen sechsblättrigen wilden Ginseng aus.
So what?
Na und?
We'll just dig up an even higher-grade ginseng.
Wir werden einfach einen noch hochwertigeren Ginseng ausgraben.
Haiyue.
Haiyue.
You're so skilled—
Du bist so talentiert!
teach me, will you?
Bring es mir bei, ja?
Alright.
In Ordnung.
Let me explain it to you.
Ich erkläre es Ihnen.
First of all,
Erstens,
when starting a Ginseng Expedition,
beim Start einer Ginseng-Expedition
you must pick an auspicious day.
Sie müssen einen günstigen Tag auswählen.
A team can be big or small,
Ein Team kann groß oder klein sein.
but the Hunt Master decides who joins.
Der Jagdmeister entscheidet jedoch, wer mitmacht.
The Hunt Master
Der Jagdmeister
is the lead stick of the team.
ist der führende Schläger des Teams.
Mainly responsible for scouting and finding ginseng.
Hauptsächlich verantwortlich für die Suche und das Auffinden von Ginseng.
The others
Die anderen
line up in a row behind.
dahinter in einer Reihe aufstellen.
The one behind the Hunt Master is the waist stick.
Der hinter dem Jagdmeister ist der Hüftstab.
They help the lead stick cover any gaps.
Sie helfen dabei, etwaige Lücken im Bleistab abzudecken.
After finding ginseng,
Nachdem er Ginseng gefunden hatte,
it's mainly their job
Es ist hauptsächlich ihre Aufgabe
to dig it up with the lead stick's help.
um es mit Hilfe des Bleistocks auszugraben.
Those beside the waist stick are the side sticks.
Die Stangen neben der Taillenstange sind die Seitenstangen.
They search the edges for ginseng
Sie suchen an den Rändern nach Ginseng.
and handle the team's safety.
und für die Sicherheit des Teams sorgen.
They guard against sudden attacks by beasts or snakes.
Sie schützen vor plötzlichen Angriffen von wilden Tieren oder Schlangen.
I can do that job!
Ich kann diese Arbeit erledigen!
You?
Du?
Oh, right—
Ach ja –
there's one more role.
Es gibt noch eine weitere Rolle.
The helper.
Der Helfer.
They handle all the logistics.
Sie kümmern sich um die gesamte Logistik.
I'm not doing that.
Das werde ich nicht tun.
Haiyue, protect me!
Haiyue, beschütze mich!
Brother Shisan.
Bruder Shisan.
Tomorrow is the Ginseng Expedition Gathering.
Morgen findet das Treffen der Ginseng-Expedition statt.
We still have a lot to prepare.
Wir haben noch viel vorzubereiten.
Jin—
Gefühl-
I found two shotguns in the backyard.
Ich habe zwei Schrotflinten im Garten gefunden.
Both were used by your father.
Beide wurden von Ihrem Vater benutzt.
This one's a German twelve-shot.
Das ist eine deutsche Zwölfschussflinte.
And this one—
Und dieser hier –
your father bought it from the Russians, a repeating rifle.
Dein Vater hat es von den Russen gekauft, ein Repetiergewehr.
This Ginseng Expedition is risky.
Diese Ginseng-Expedition ist riskant.
Let's bring them all.
Lasst uns alle mitbringen.
Brother Luo—
Bruder Luo—
Ginseng hunters can't say unlucky things.
Ginsengsammler dürfen keine Unglück bringenden Dinge sagen.
We must say we'll turn misfortune to fortune.
Wir müssen sagen, dass wir aus Unglück Glück machen werden.
Great luck and prosperity.
Viel Glück und Wohlstand.
Darn, my big mouth.
Verdammt, mein großes Mundwerk.
Turn misfortune to fortune, great luck and prosperity.
Verwandle Unglück in Glück, großes Glück und Wohlstand.
Great luck and prosperity.
Viel Glück und Wohlstand.
That old Duan Jiu—
Dieser alte Duan Jiu—
I feel sick just seeing him now.
Mir wird schon beim bloßen Anblick von ihm übel.
I've had enough of days like this.
Ich habe genug von solchen Tagen.
I followed him when I was still a young woman.
Ich folgte ihm, als ich noch eine junge Frau war.
And in the end—
Und am Ende –
the old man never gave me anything real.
Der alte Mann hat mir nie etwas Echtes gegeben.
He owns dozens of ginseng houses,
Ihm gehören Dutzende Ginsenghäuser.
but won't let me touch any business.
aber sie lassen mich an keinem Geschäft etwas ändern.
Why are you getting angry as you talk?
Warum wirst du beim Reden wütend?
You...
Du...
Just wait a little longer.
Warte einfach noch ein bisschen.
Once I take over the Yang family,
Sobald ich die Yang-Familie übernehme,
you won't have to serve Duan Jiu anymore.
Du musst Duan Jiu nicht mehr bedienen.
But I really can't wait any longer.
Aber ich kann wirklich nicht länger warten.
At this Ginseng Expedition Gathering,
Bei diesem Ginseng-Expeditionstreffen,
if we dig up the Ginseng King,
Wenn wir den Ginsengkönig ausgraben,
we'll leave and start a new life.
Wir werden weggehen und ein neues Leben beginnen.
Ginseng King...
Ginsengkönig...
That's easier said than done.
Das ist leichter gesagt als getan.
We can't count on the Jin family.
Auf die Familie Jin können wir nicht zählen.
Only if Yang and Duan join forces
Nur wenn Yang und Duan sich zusammentun
I'll go persuade Old Duan Jiu.
Ich werde Old Duan Jiu überreden.
This time,
Diesmal,
we can only rely on your sister, Yang Ruyi,
Wir können uns nur auf deine Schwester, Yang Ruyi, verlassen.
to compete with Jin Shisan.
um mit Jin Shisan zu konkurrieren.
Alright.
In Ordnung.
We'll do as you say.
Wir werden tun, was Sie sagen.
Okay?
Okay?
Jin Shisan
Jin Shisan
Is this The Nine Immortals' Compass?
Ist das der Kompass der Neun Unsterblichen?
Can I take a look at it?
Kann ich es mir ansehen?
You're Cui Haiyue's younger sister, right?
Du bist Cui Haiyues jüngere Schwester, richtig?
My name is Cui Enxi.
Mein Name ist Cui Enxi.
Just call me Enxi from now on.
Nennt mich ab jetzt einfach Enxi.
Miss Enxi, is there something you need?
Fräulein Enxi, benötigen Sie etwas?
Jin Shisan
Jin Shisan
You're really in the spotlight now.
Du stehst jetzt wirklich im Rampenlicht.
Your future looks bright.
Deine Zukunft sieht rosig aus.
And you manage such a big family business.
Und Sie leiten ein so großes Familienunternehmen.
You must need a capable assistant.
Sie benötigen unbedingt einen fähigen Assistenten.
By your side, right?
An deiner Seite, richtig?
Is this Cui Haiyue's idea?
Stammt diese Idee von Cui Haiyue?
Of course not.
Natürlich nicht.
My sister is honest but naive.
Meine Schwester ist ehrlich, aber naiv.
She wouldn't think of this.
Daran würde sie nicht denken.
Besides,
Außerdem,
my sister's personality
die Persönlichkeit meiner Schwester
is easy to be manipulated.
ist leicht zu manipulieren.
She gets pushed around.
Sie wird herumgeschubst.
Father made her Hunt Master
Ihr Vater machte sie zur Jagdmeisterin
just because she's the eldest.
nur weil sie die Älteste ist.
And I'm the youngest.
Und ich bin die Jüngste.
But if you talk about skill and brains,
Aber wenn man von Können und Intelligenz spricht,
I'm better than her.
Ich bin besser als sie.
You and Cui Haiyue are nothing alike.
Du und Cui Haiyue habt überhaupt nichts gemeinsam.
Jin Shisan
Jin Shisan
I'm just a blunt person.
Ich bin einfach ein direkter Mensch.
Don't take it personally.
Nimm es nicht persönlich.
I think the people around you,
Ich denke, die Menschen um dich herum,
like Chief Luo,
wie Häuptling Luo,
and that Yan... Bao guy,
und dieser Yan... Bao Typ,
aren't cut out for business.
sind nicht fürs Geschäftsleben geeignet.
One's a bandit.
Einer davon ist ein Bandit.
The other acts like a fool.
Der andere benimmt sich wie ein Narr.
My sister told me
Meine Schwester erzählte mir
you rescued him from some blood slave den.
Du hast ihn aus einem Blutsklavenversteck gerettet.
You saved him.
Du hast ihn gerettet.
No parents, no family.
Keine Eltern, keine Familie.
Well,
Also,
Chief Luo and Bao
Häuptling Luo und Bao
are my brothers through thick and thin.
Sie sind meine Brüder, in guten wie in schlechten Zeiten.
Cui Haiyue saved my life.
Cui Haiyue hat mir das Leben gerettet.
Miss Enxi,
Fräulein Enxi,
look,
sehen,
our Jin Ginseng House isn't big.
Unser Jin-Ginseng-Haus ist nicht groß.
Just this small courtyard.
Nur dieser kleine Innenhof.
Three or four people.
Drei oder vier Personen.
It's already crowded.
Es ist bereits überfüllt.
And lively enough.
Und lebhaft genug.
If you have nothing else,
Wenn du sonst nichts hast,
please head back.
Bitte kehren Sie um.
Darn it, kindness wasted.
Verdammt, die Freundlichkeit war umsonst.
We'll see.
Wir werden sehen.
Enxi.
Enxi.
Sis.
Schwester.
When did you get here?
Wann sind Sie hier angekommen?
I already greeted Jin Shisan.
Ich habe Jin Shisan bereits begrüßt.
More than just a greeting.
Mehr als nur ein Gruß.
They're all useless.
Sie sind alle nutzlos.
Not one is worth mentioning.
Keiner davon ist erwähnenswert.
Useless? What do you mean?
Nutzlos? Was meinen Sie?
Who are you talking about? Me?
Von wem redest du? Von mir?
I don't really get what you mean.
Ich verstehe nicht ganz, was du meinst.
Sis, can't you see?
Schwester, siehst du es denn nicht?
That Divine Serpent Gallbladder
Jene göttliche Schlangengallenblase
was wasted for nothing.
wurde umsonst verschwendet.
That Jin guy just wants to take advantage of us.
Dieser Jin will uns einfach nur ausnutzen.
He doesn't plan to give us anything.
Er hat nicht vor, uns irgendetwas zu geben.
Enxi.
Enxi.
I never thought about
Ich habe nie darüber nachgedacht
benefits or losses.
Vorteile oder Verluste.
That gallbladder
Diese Gallenblase
was found by Jin Shisan's father
wurde von Jin Shisans Vater gefunden
and our father during a Ginseng Expedition.
und unser Vater während einer Ginseng-Expedition.
Our father survived the Divine Serpent
Unser Vater hat die göttliche Schlange überlebt
thanks to Old Jin, the Hunt Master.
Dank an Old Jin, den Jagdmeister.
The Jin family helped our father.
Die Familie Jin hat unserem Vater geholfen.
They helped our Cui family.
Sie haben unserer Familie Cui geholfen.
Cui Haiyue,
Cui Haiyue,
I'm your real sister.
Ich bin deine richtige Schwester.
You won't speak up for me,
Du wirst mich nicht verteidigen.
but you help outsiders.
Aber du hilfst Fremden.
Enxi.
Enxi.
Do you remember what our father said
Erinnerst du dich, was unser Vater gesagt hat?
right before he died?
kurz bevor er starb?
Always put morality
Moralische Grundsätze sollten immer im Vordergrund stehen.
before personal gain.
vor persönlichem Gewinn.
Morality, morality...
Moral, Moral...
You all talk about morality.
Ihr redet alle von Moral.
But in the end,
Aber letztendlich
father was still hounded to death by creditors.
Vater wurde weiterhin von Gläubigern in den Tod gejagt.
Fine, Cui Haiyue.
Gut, Cui Haiyue.
Hold on to your morality
Bewahre deine Moral.
and stay with these useless people.
und bei diesen nutzlosen Leuten bleiben.
Enxi.
Enxi.
Move aside.
Platz da!
Haiyue, your cooking is amazing.
Haiyue, deine Kochkünste sind fantastisch.
You could open a restaurant.
Sie könnten ein Restaurant eröffnen.
Even eating can't shut you up.
Selbst Essen kann dich nicht zum Schweigen bringen.
Jinzi.
Jeans.
Everything's almost packed.
Fast alles ist eingepackt.
You're the Hunt Master.
Du bist der Jagdmeister.
Assign everyone their tasks.
Weisen Sie jedem seine Aufgaben zu.
Alright.
In Ordnung.
I'll take the lead stick.
Ich nehme den Bleistock.
For the middle stick,
Für den mittleren Stab,
Haiyue,
Haiyue,
you take it.
Du nimmst es.
You have more experience.
Du hast mehr Erfahrung.
Uncle Luo,
Onkel Luo,
you and Bao take the side sticks.
Du und Bao nehmt die Seitenstäbe.
One left, one right.
Einmal links, einmal rechts.
Jin Shisan
Jin Shisan
Have you decided where we'll start tomorrow?
Hast du dich schon entschieden, wo wir morgen anfangen?
Gale Pass.
Gale Pass.